¿Qué es la religión? ¿Realmente debemos seguir una institución para materializar nuestra creencia espiritual? No es novedad para ningún individuo que nuestro mundo actual está en un considerable incremento de personas que siguen una mentalidad agnóstica o ateísta; Me gustaría retomar puntos clave e importantes del por qué es tan importante para nosotros la fe en algo superior y como no debemos dejarnos llevar de doctrinas radicales, que a lo largo de la historia solo han ralentizado nuestra evolución.

Según la RAE, la religión es el “Conjunto de creencias o dogmas acerca de la divinidad, de sentimientos de veneración y temor hacia ella, de normas morales para la conducta individual y social y de prácticas rituales, principalmente la oración y el sacrificio para darle culto.” Así mismo, varias instituciones a lo largo de la historia han buscado encajonar la mente del pueblo en sus creencias, dogmas y en algunos casos, doctrinas. Para hacerse con el poder más grande que existe en nuestra sociedad, controlar la mente de los individuos.

Recordemos, retrocediendo en el tiempo, la Ilustración, época que solo lleva este nombre ya que sus representantes aseguraban que la época anterior a este movimiento era ‘oscura’, ¿Por qué? La Santa Inquisición, el método más despiadado que tuvo la iglesia católica para reprimir el pensamiento libre y asegurar su puesto en el poder durante varios siglos. Por medio de la tortura y la ejecución gobernó a través del miedo, se apoderó de todas las riquezas posibles y sentenciaron el oscurantismo a lo largo de la Edad moderna.

Pero no solo la iglesia católica ha tomado estos medios radicales y demenciales para dar poder a su religión, por supuesto que no. Como humanos, a lo largo de la historia hemos intentado divinizar los actos más crueles. Han pasado milenios sin que, aún creyendo ser el espécimen más desarrollado, evitemos dejarnos llevar por un instinto de lo más "animal", controlar por medio de la violencia. Los vikingos, invadían poblados en busca de grandes batallas y ofreciendo enormes banquetes para hacerse un lugar en el Valhalla, donde Odín los recibiría junto a las valkirias de manera gloriosa por sus actos de valentía en el campo de batalla, que en sumatoria no eran nada más que masacres sin sentido. Los aztecas, extraían corazones, en su mayoría de niños, para ofrecerlos en un sacrificio ritual al dios del sol y así traer prosperidad a sus tierras. Los japoneses, sacrificaban mujeres y niños a los ayakashi para evitar sequías y plagas en sus pueblos.

Estos enfermizos actos me causan repudio, no puedo evitar pensar en lo acertado que estaba Nietzsche al decir “El mundo surge como un hospital, como un manicomio cuyos inquilinos han perdido toda alegría, toda fuerza, para consagrarse a cultivar su triste enfermedad. En esa triste y oscura casa de salud, el sacerdote usa todos los conceptos inventados -más allá, juicio final, mala conciencia- como instrumentos de tortura, como un sistema de crueldad para hacerse señor de los enfermos.”

Teniendo en cuenta estas épocas, no puedo evitar pensar en que, hace 800 años me habrían asesinado por herejía. En la actualidad, hay gente que toma estas opiniones como una ofensa, se defienden en su caparazón de fe, otros, solo conversan, intentan comprender cómo alguien puede llevar su vida sin una religión, y en algunos casos, lo logran.

¿Cómo hemos pasado de peligrar si dudábamos a reflexionar si estamos en lo correcto? Algunos de los que nos rodean afirman creer en algo superior, sin embargo esto no significa que deban seguir unas normas, más que impuestas por si mismos, como motivación a ser mejores en su día a día, evitar lo que los corrompe y sentirse merecedores del regalo de la vida. Entonces, ¿usamos la fe como motivación o solo buscamos una respuesta al 'De dónde venimos'? La única respuesta que tengo viene de pregúntarme todo esto a mi mismo; no lo necesito, como muchos otros, que no necesitamos nada más de lo que nos brinda este plano terrenal. 

Como estos, muchos otros ejemplos se han hallado a lo largo de la historia, y en la actualidad, estos casos de lesa humanidad han ido desapareciendo poco a poco. Debido a nuestra efímera vida, los seres humanos hemos creado un sistema para mantener nuestra cordura sujetando algo que nos permita soportar el golpe de la indiscutible muerte, el espiritismo, la vida más allá de la muerte, el paraíso y demás. La esperanza de que exista algo después de perecer motiva el desarrollo humano, de esforzarse en este plano terrenal y cumplir con ciertos objetivos que aseguren otra vida digna. Entonces, invito a cada individuo de este recinto a cuestionarse al menos una vez ¿Debo creer? Y más importante ¿En qué?

Muchas gracias.







